מתרגם: Nemi Podus
מבקר: Shaike Katz
שלוש הדקות שלי עדיין לא התחילו, נכון?
כריס אנדרסון: לא, את לא יכולה להתחיל את שלוש הדקות.
אפסו את שלוש הדקות, זה פשוט לא הוגן.
אליסון האנט: אלוהים, קשה פה.
כלומר, אני מתרגשת מספיק בכל מקרה.
אבל לא מתרגשת כמו שהייתי לפני חמישה שבועות.
לפני חמישה שבועות עברתי ניתוח להחלפת מפרק הירך.
אתם מכירים את הניתוח הזה?
מסור חשמלי, מקדחה, מגעיל לגמרי.
אלא אם אתם דיוויד בולינסקי, ובמקרה הזה הכל טוב ויפה.
בטח, דיוויד, אם זו לא הירך שלך, זה טוב ויפה.
בכל מקרה, היתה לי התגלות גדולה בנוגע למצב הזה,
אז כריס הזמין אותי לספר לכם עליה.
אבל קודם לכן אתם צריכים לדעת שני דברים עליי.
רק שניים.
אני קנדית, ואני הצעירה מבין 7 ילדים.
בקנדה יש לנו מערכת בריאות נהדרת.
זה אומר שאנחנו מקבלים מפרקי ירך חדשים חינם.
ובהיותי הצעירה מבין שבעה,
אף פעם לא הייתי ראשונה בתור לשום דבר. בסדר?
הירך שלי כאבה במשך שנים.
לבסוף הלכתי לרופאה, מה שהיה חינם,
והיא הפנתה אותי למנתח אורטופדי, גם כן חינם.
לבסוף זכיתי לפגוש אותו אחרי עשרה חודשים - כמעט שנה.
זה מה שמקבלים עבור חינם.
פגשתי את המנתח, והוא צילם כמה צילומי רנטגן חינם,
ויצא לי להסתכל עליהם, ואתם יודעים,
אפילו אני יכולתי לראות שהירך שלי לא בסדר.
ואני עוד עובדת בשיווק.
אז הוא אמר "אליסון, אנחנו חייבים לשים אותך על שולחן הניתוחים.
אני הולך להחליף את מפרק הירך שלך - זו המתנה של בערך 18 חודשים.
18 חודשים נוספים.
כבר חיכיתי 10 חודשים, והייתי חייבת לחכות 18 נוספים.
זו המתנה כל כך ארוכה שאפילו
התחלתי לחשוב על זה במונחים של כנסי TED.
לא תהיה לי ירך חדשה בזמן לכנס הזה,
לא תהיה לי ירך חדשה בזמן לכנס TEDGlobal באפריקה,
לא תהיה לי ירך חדשה לכנס TED 2008.
עדיין אהיה עם הירך הפגועה. זה היה כל כך מאכזב.
אז עזבתי את המשרד שלו והתחלתי ללכת דרך בית החולים,
ואז קיבלתי את ההתגלות שלי.
הצעירה משבעה הזאת חייבת למקם את עצמה בראש התור.
הו כן.
אפשר לספר לכם כמה לא-קנדי זה?
אנחנו לא חושבים בצורה הזו.
אנחנו לא מדברים על זה, זו אפילו לא אפשרות.
למעשה, כשאנחנו בחו"ל, ככה אנחנו מזהים את אחינו הקנדים.
"אחריך." "הו, לא לא. אחריך."
היי, אתה מקנדה? "גם אני! שלום!"
"נהדר! מצוין!"
אז לא, פתאום לא התנגדתי לבעוט איזה תרח מחוץ לרשימה.
איזה בן 70 שרצה את הירך החדשה שלו
כדי שיוכל לחזור לשחק גולף או לגנן.
לא, לא. ראש הרשימה.
אז הלכתי בלובי, וזה כמובן כאב,
בגלל הירך, והייתי צריכה סימן.
וראיתי סימן.
בחלון של חנות המתנות הקטנה של בית החולים היה שלט [סימן]
שהיה כתוב עליו "דרושים מתנדבים".
הם רשמו אותי מיידית.
בלי המלצות, בלי כל בדיקות הרקע הרגילות, לא.
הם היו נואשים למתנדבים.
כי הגיל הממוצע של המתנדבים בחנות המתנות של בית החולים היה 75.
כן, הם היו צריכים קצת דם צעיר.
אז מאוד מהר קיבלתי את ווסט-המתנדבים הכחול בהיר שלי,
את התעודה המצולמת שלי והייתי מאומנת היטב ע"י הבוס בן ה89 שלי.
עבדתי לבד.
בכל יום שישי בבוקר הייתי בחנות המתנות.
בזמן שהקלדתי לקופה את סוכריות הטיק-טק של הצוות,
הייתי שואלת כבדרך אגב, "מה התפקיד שלך?"
ואז הייתי אומרת להם, "אני עוברת ניתוח להחלפת מפרק הירך - עוד 18 חודשים.
זה יהיה כל כך נפלא כשהכאב יפסיק. או!"
וכל הצוות הכיר את המתנדבת הצעירה והאמיצה.
התור הבא שלי למנתח היה, בצירוף מקרים,
מיד אחרי משמרת בחנות המתנות.
אז, באופן טבעי, לבשתי את הווסט שלי ואת התעודה.
הנחתי אותם כבדרך אגב על משענת הכיסא במשרד הרופא,
ואתם יודעים, כשהוא נכנס,
פשוט ידעתי שהוא ראה אותם.
מספר רגעים לאחר מכן, היה לי תאריך לניתוח במרחק שבועות ספורים
ומרשם שמנמן לפרקוסט [משככי כאבים].
השמועה אמרה שבעצם
זו ההתנדבות שלי שקידמה אותי לראש התור.
ואתם יודעים, אני אפילו לא מתביישת בזה.
משתי סיבות.
קודם כל, אני הולכת לטפל ממש יפה במפרק החדש הזה.
אבל מלבד זאת, אני מתכוונת להמשיך להתנדב,
מה שבעצם מוביל אותי להתגלות הגדולה מכולן.
אפילו כשקנדי מערים על המערכת,
הוא עושה זאת בדרך שמועילה לחברה.